Espero que vocês tenham gostado.
Espero que eu tenha transmitido o conhecimento pra vocês.
Espero que vocês desenvolvam as atividades,
seja no escritório de contabilidade,
seja você na empresa,
seja vocês de órgão público ou mesmo você consultor,
professor,
porque não
os colegas de trabalho,
né?
Nos colegas que eu tenha acrescentado o conhecimento pra você desenvolver
a nossa profissão com maestria.
Então vamos ver
o que você aprendeu nessa aula de hoje,
né?
Nós comentamos a finalidade das demonstrações contábeis logo no início,
Os nossos carros Abreadas.
A necessidade da conciliação contável e mensal é fundamental,
né?
As Principais contas.
Obviamente não torcemos tudo são as principais
a.
eficiência de um bom plano de contas,
que é a nossa bústula,
a nossa determinação,
né?
As demonstrações contábeis obrigatórias,
conforme o CPC 26
e conforme também a Lei das SA,
fomentamos
quais demonstrações nós temos que elaborar.
Falamos do balanço.
fizemos exercício de fixação do balanço patrimonial.
Comentamos alguns detalhes do ativo circulante são muitos,
trouxemos apenas alguns detalhes,
né?
Falamos de caixa equivalente de caixa.
Ali são as
minha disponibilidade financeira,
minhas aplicações de curtíssimo prazo até 90 dias.
E desde que não seja aplicações em renda variável,
não posso ter risco.
Tudo isso eu coloco um caixa equivalente de caixa
superior a 90 dias.
Aí já é aplicações financeiras,
já começa a destacar perfeito.
Comentamos da importância da PCLD,
que é a provisão de crédito liquidação duvidosas,
porque isso ajusta o meu resultado.
Eu deixo o meu resultado coerente com a geração de caixa
perfeito.
conceitos e placas de contabilização de ajuste a valor presente,
que ficou claro pra vocês,
não é o que é o ajuste a valor presente,
né?
Que nós comentamos o detalhe,
inclusive como se contabiliza,
né?
Comentamos aí com relação
o ajuste a valor presente,
não é
também os métodos de contabilizações de avaliação do estoque,
que é super importante,
né?
Comentamos com vocês a avaliação do estoque,
os impostos a recuperar.
Demos a dica de da gente limpar as contas,
já que ficou saldo negativo
de imposto de Renda e contribuição social não utilizado,
segregar em contas distintas
justamente para facilitar a entrega da PCP e depois para cruzar os dados,
comentamos sobre isso,
né?
Falamos.
também
do saldo negativo do Imposto de Renda em Contribuição social,
ativo não circulante,
abordagem sobre o investimento
também nós comentamos.
Falamos de contabilização
da depreciação fiscal versus a societária,
da importância
que isso impacta o nosso resultado
perfeito.
com sede de contabilização
do teste do teste também vimos como contabiliza,
como se calcula,
né?
Ou seja,
venda ou uso dos dois o maior
contabilizamos
passivo não circulante.
Comentamos circulante,
não circulante.
Falamos dos multos sempre no não circulante.
fizemos alguns comentários sobre cruzamento de informações da Receita Federal.
Comentamos sobre a
provisão de distribuição de lucros e dividendos de uma maneira geral,
se eu te tributo,
eu não posso distribuir.
Falamos do patrimônio líquido,
cálculo dos impostos de feridos que a gente sente ausência nas contabilidades.
Aí entramos no que os sócios mais nos pedem,
como eu calculo distribuição de lucro no meio do Simples Nacional
também no lucro presumido,
né?
E findamos
também chamando a atenção para a elaboração da ata e a
aprovação do balanço.
Isso faz parte do fechamento
contábil,
do balanço,
a elaboração da ata.
que vai aprovar e ter todos os detalhes.
Findamos o nosso curso
falando
das empresas obrigado a exceder e o que nós temos que
estar transmitindo,
além
dos nossos balanços do nosso razão do nosso diário,
os documentos complementares
que serviram de base para a elaboração dessas dessas contabilizações.
Perfeito meus Carlos.
Talvez esse foi o nosso objetivo
do fechamento de balanço.
Espero que vocês tenham gostado.
Espero que eu tenha agregado o conhecimento.
Para mim,
é um enorme prazer trocar esse conhecimento com vocês
de um tema
aonde eu milito diariamente,
muito gratificante de gente poder
ajudar os faléis de profissão.
Bacana.
Espero que vocês tenham gostado e aguardo vocês no próximo curso nosso.
Até lá,
sucesso,
grande abraço.